### 0近期备忘
8.30:
- [x] wiki上费用域api清单同级，增加仓库清单列表，包含appid，自增排序
- [ ] 现有仓库改名。微服务申请单。
- [ ] 业务调主数据api要文档
8.29:
- [ ] 260-2095有多个
- [ ] api未完成接口
- [ ] yapi
- [ ] api评审
  - [ ] api清单，张倩
  - [ ] url，预评审，教授。2点。
  - [ ] api参数修改。
8.28:
- [ ] 代码仓库维护
- [x] 处方状态查询 改到聚合中台和业务前台
8.27:
- [x] 微服务申请表。进度催老严。已有仓库补申请，聚合中台命名，包括计费收费退费支付
- [x] 根据临床服务标识查询关联的检验指标列表
- [x] 费用域主数据中台allinone和到dev和test，测问题。clinicalService表改为FinclinicalServicePO，去掉了schema，要建视图。
8.26:
- [ ] 医疗保险类型术语
- [x] 药品自负比例_查询不到自负比例
- [ ] 周二下午api内部评审，sonarQube，阿里。周三修改。wiki自查清单，张倩api异常。
- [ ] 周四api委员评审。封版。
- [ ] 退费TPM。
  - [ ] 业务规则添加系数的用法，数量由系数计算
  - [x] 临床服务名称代码要返回
  - [x] 第4接口文档少入参
  - [x] 业务前台
  - [x] apiNO
  - [x] 首字母小写
  - [x] soid从session取？
  - [ ] ESB文档问题
    - [ ] 0827修改记录：患者id 
    - [ ] 可退数量。
    - [x] 申请状态的值和说明，申请原因的值和说明
    - [x] 平台接口药品数量应为小数
    - [x] 退费处方列表
    - [x] 基数？、
    - [x] 0826修改记录：handleByidNumber改成handleByIdNumber，聚合中台的患者标识不用列表
- [ ] 项目组合计费 
- [ ] 测试bug，
  - [ ] 根据医嘱标识删除订单 yapi导入
  - [ ] yapi测试集
  - [ ] 药品自负比例_保存接口medInstiInsurId字段值不存在返回不正确
  - [ ] 收费项目yapi404
- [ ] yapi中，项目费用域主数据中台服务，各个接口的状态都是未完成，建议尽快改下开发状态
- [ ] 周二下午，新流程讲解。
    - 新test流程：新建分支，改完合并dev自动cicd
    - api规范。Rpc，Mvc，soid与HospitalSOID。DTO不能直接依赖，BO类。查询条件注意（isdel、enabledFlag）。api No
    - 工作项规范：不改状态，拖动。全部非测试完成再拖动。
- [ ] 代码审查优化
  - [ ] 修改时间，
  - [ ] 全局id表名
  - [ ] 优化计费查询- 循环内查询(先查区间列表,再查区间里的若干个价格)
  - [ ] 优化计费查询-redis
  - [ ] 有外部调用的，可以考虑做同步处理(多线程)
  - [ ] 异常记录 -> 错误代码表
  - [ ] 药品按非处方生成订单,非药品按医嘱生成
8.25:
8.23:
- [x] 删除非当前计费策略的新增校验。
8.22:
- [x] 主数据v2版本去除
8.21:
- [x] 前台修改类名
- [x] 修改项目明细合计文档 
- [x] all in one 

8.19:
- [x] 启动类的配置 
- [x] 测试bug，
  - [x] 订单删除没有更新is_del，
  - [x] 医疗保险yapi404
  - [x] 根据订单标识获取订单信息，报queryChargingItem idList为空。SERVICE_PURCH_ORDER_ID=42703749501065217
- [x] all In one 
- [pass] 检验检查订单生成测试数据(血常规,微量元素测定,CT平扫)
- [x] 术语更新后代码更新:订单生成状态,订单生成类型
- [x] cs的no没有,为空?
- [x] 计费策略的no没传
8.2:
  - [x]  订单删除，要校验订单生成状态
  - [x]  订单药品与非药品订单生成可以分为两个方法,并行处理提高效率
7.31:
  - [pass] 临床获取自负比例与价格,需要传入医保类别
  - [x] 查询若干个临床服务与计费策略关系
7.30:

7.29:
  - [x] 获取列表返回没有NO的接口要传NO
7.26:
  - [pass] 收费项目检索不到(CT平扫)
  - [x] 模型更新后代码同步:价格有时间段
7.24:
  - [x] 临床服务列表过滤药品列表
  - [x] 自负比例和价格api,收费项目和药品分开,药品传medicineId,取零售价格
  - [pass] 检查,检验的个数加收,计费可能有问题(X线摄片)
7.22:
  - [x] 订单生成状态提交api;
  - [x] 订单生成状态作废api;
  - [x] 优化计费for循环;
  - [x] 查询若干个临床服务与计费策略关系
7.19:
  - [x] 报销比例
  - [x] 160异常处理
7.12:
  检索条件%%
7.10:
  中台新增修改分不同api\
  模型修改自负比例
7.9:
  
  报销比例检索只返回启用的医疗保险的数据
7.8:
  收费项目新增,获取详情:前台聚合,中台分布
  新增少了大项目
  修改和新增?
  检索时返回所有收费项目,左连接医疗机构
  修改的文档要写清楚业务
7.4:
  备忘:
    报销,
    订单锁定状态查询,待协同域文档
    医院名称?
  文档:
    1)跟老严过自付比例业务中台出入参
    2)大项目要有停用启用?
    3)收费比例提供单条收费项目查询  
  
  编码:
    1)收费项目报销比例主数据前台
    2)报销比例主数据,
      1.自负比例放到收费项目主数据维护里面
      2.收费比例提供单条收费项目查询  
    3)报销比例业务中台
      1.内部服务分两个函数,一个价格一个比例
    4)医疗保险
      1.医疗保险列表获取,入参医院可为多个,出参增加医院soid;医疗保险主数据-所属医疗机构
    5)收费项目主数据
6.27:
报销比例主数据校验:
  药品报销比例新增时校验是否已存在有效
  一个收费项目或商品,一个医院,一个保险,只有一条关系.
6.26:
  分两个api,传入soid,传出报销比例列表

6.21:
术语编码查询与传递,文档
6.20:
YAPI
4.0代码提交(盐田,珠海,etc)
6.19:
TPM设计,收费状态查询,
1.	提供给临床域查询,内部转调2
2.	查询5.x订单收费及锁定状态;

分页第一页要查全量count,其他count传-1 

