---
layout:     post
title:      复习笔记-并发
subtitle:   常见面试题与知识点总结
date:       2019-11-11
author:     Jimmer
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试题
    - 知识点
    - 并发

---

## 一、 并发

1. 线程不安全带来的问题
2. 并行和并发有什么区别？  
   并行是真多线程，
   并发是一段时间内有多个任务同时处理，可能是多线程，也可能是单线程切换。
   并发编程的目标是充分的利用处理器的每一个核，以达到最高的处理性能
3. 线程和进程的区别？  
   启动一个程序就是启动一个进程，一个进程至少有一个进程。
   同一进程内的多个进程共享内存资源，减少线程切换次数，效率更高。
   线程是cpu资源调度的最小单位。
4. 守护线程是什么？  
   服务其他线程的线程。如jvm的垃圾回收线程。
5. 创建线程有哪几种方式  
   ①. 继承Thread类创建线程类  
   继承Thread类，重写run方法，实例化并执行start方法。
   ```
    //1. 继承Thread类
    public class FirstThreadTest extends Thread {
        int i = 0;  
    //2. 重写run方法，run方法的方法体就是现场执行体  
        public void run() {  
            for (; i < 100; i++) {  
                System.out.println(getName() + "  " + i);  
            }
        }

        public static void main(String[] args) {

            for (int i = 0; i < 100; i++) {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "  : " + i);
                if (i == 50) {
    //3. 实例化子类，执行start方法
                    new FirstThreadTest().start();
                    new FirstThreadTest().start();
                }
            }
        }
    }
    ```
    ②. 通过Runnable接口创建线程类  
    实现Runnable接口，重写run方法,
    实例化Runnable接口的实现类，将他作为入参，实例化Thread类，
    调用Thread类的start方法。
    ```
    //1. 创建runnable实现类
    public class RunnableThreadTest implements Runnable{
        private int i;
    //2. 重写run方法    
        public void run()
        {
            for(i = 0;i <100;i++)
            {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+i);
            }
        }
        public static void main(String[] args)
        {
            for(int i = 0;i < 100;i++)
            {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+i);
                if(i==20)
                {
    //3. 创建实现类实例                
                    RunnableThreadTest rtt = new RunnableThreadTest();
    //4. 将实现类实例作为Thread的target来创建Thread对象，调用start方法
                    new Thread(rtt,"新线程1").start();
                    new Thread(rtt,"新线程2").start();
                }
            }

        }
    }
    ```
    ③. 通过Callable和Future创建线程  
    实现Callable接口，重写run方法。  
    ```CallableThreadTest implements Callable<Integer> ```  
    实例化实现类，用FutureTask封装实现类   
    ```CallableThreadTest ctt = new CallableThreadTest();```
    ```FutureTask<Integer> ft = new FutureTask<>(ctt);```    
    使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程   
    ```new Thread(ft, "有返回值的线程").start;```  
    调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值。  
    ```
    try {
        System.out.println("子线程的返回值：" + ft.get());
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    } catch (ExecutionException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    ```
6. 几种创建线程方法的优劣区别
   Runnable、Callable：  
   线程类只是实现了Runnable、Callable接口，还可以集成其他类。  
   编程较复杂，获取当前现场需用Thread.currentThread(),Thread类可直接使用this。
   Callable可获取返回值。
7. 线程有哪些状态？
   创建、就绪、运行、阻塞、死亡。  
   创建：线程类被实例化。  
   就绪：调用start()后,未执行run。可能是刚刚start，也可能是刚从等待或睡眠中回来。  
   运行：正在执行run中的代码，为当前线程。  
   阻塞：运行中被暂定。如等待资源时。sleep,suspend，wait等方法都可以导致线程阻塞。  
   死亡：执行完毕或调用了stop。死亡的线程无法再start。
8. sleep() 和 wait() 有什么区别？
   sleep线程类（Thread）的静态方法，线程休眠后只让出cpu资源，不让出对象资源(对象锁)
   wait()是Object类的方法，线程会在这里等待，让出调用wait的对象，进入其的等待池。等待过程会让出对象锁，其他线程就可以访问原来被这个线程锁住的对象了，。需要等待notify()唤醒。
9. notify()和 notifyAll()有什么区别？  
   都是唤醒线程，把随机一个或所有线程从对象的等待池转移到锁池。  
   对象调用wait()主动让线程释放对象资源，进入对象资源的等待池。等待池中的线程不会去竞争该对象的锁。  
   锁池的线程会去竞争对象资源，只有线程再次调用 wait()方法，它才会重新回到等待池中。
10. 线程的 run()和 start()有什么区别？  
   start()启动一个线程，进入就绪状态，之后新建的线程会自己调用run(),而原线程不去等待run()执行完毕。
11. 创建线程池有哪几种方式？  
    ①. newFixedThreadPool(int nThreads)  
    创建一个固定长度的线程池。  
    如果循环内每个线程都等2秒打印一个数字，那么对于newFixedThreadPool(**3**)的线程池，就是每2秒打印3个数字。  
    ```ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(3);```    

    ②. newCachedThreadPool()  
    缓存线程池，按需变化，大小不固定，可无限大。  
    回收60秒未用的线程，创建任务时，如果有空闲且空闲时间未到60秒的线程，就重复利用这个线程，而不是重新创建。  
    ```// 创建一个无限大小的线程池```  
    ```ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();```

    ③. newSingleThreadExecutor()  
    只允许单个线程。能确保依照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)来串行执行。  
    即，如果循环创建线程，那么会按照循环顺序一一执行任务。
    ```ExecutorService singleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();```  

    ④. newScheduledThreadPool(int corePoolSize)  
    创建了一个固定长度的线程池，而且以延迟或定时的方式来执行任务，类似于Timer。    
    ```
    ScheduledExecutorService scheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(5);
    
    //延迟执行:  
    scheduledThreadPool.schedule(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("delay 3 seconds");
    }
    }, 3, TimeUnit.SECONDS);
    // 表示延迟3秒执行
    
    //定期执行:
    scheduledThreadPool.scheduleAtFixedRate(new Runnable() {

    @Override
    public void run() {
        System.out.println("delay 1 seconds, and excute every 3 seconds");
    }
    }, 1, 3, TimeUnit.SECONDS);
    ```
    
    拓展：线程池好处？
    线程耗资源，线程池可重复使用原来的线程，而不是重新创建或损毁，减少资源； 提高响应速度。省去了创建销毁线程的时间。  
    提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控
12. 线程池都有哪些状态？
    线程池有5种状态：Running、ShutDown、Stop、Tidying、Terminated。  
    Running:线程池刚创建时；  
    ShutDown：不接受新任务，继续处理旧任务；  
    Stop：不接受新任务，不再处理旧任务，并中止正在处理的任务。  
    Tidying：所有任务已终止，ctl记录的”任务数量”为0时，转为tidying
    Terminated：线程池彻底停止。

13. 线程池中 submit()和 execute()方法有什么区别？
    接收参数不同，execute()只能接收一个runnable对象，没有返回值。
    submit()支持多种入参格式，有返回值，并且**方便Exception处理**。
14. 在 java 程序中怎么保证多线程的运行安全？  
    三个方面：原子性、可见性、有序性。 即可避免**脏数据**。 
    原子性：  
 
        解析：一个或多个操作，要么全部执行并且执行的过程不会被任何因素打断，要么就都不执行，没执行结束前占有的资源其他线程不可操作。 
        难点：线程切换。  
        方案：atomic原子类,synchronized，LOCK可以实现。 
    可见性：
        
        解析：线程对数据的操作，其他线程要能即时看到。  
        难点：缓存机制。线程修改数据会先改缓存，而不即时更新到主存。其他线程也会先读自己的缓存，而不是读主存。  
        方案：synchronized、volatile、LOCK。共享变量被volatile修饰时，对它的修改会立即更新到主存，并且把其他线程的缓存设为无效。其他线程对他的读取，由于缓存被设为无效，也会从主存读取，而不是缓存。
    有序性：  

        解析：程序执行的顺序按照代码的先后顺序执行。
        难点：编译优化会使指令重排序，不影响单线程程序，但会使多线程指令顺序错乱。
        方案：Happens-Before规则。简单解读是，使如果A操作happens-before另一个B操作，那么A操作的结果将对B操作可见，并且明显A操作的执行顺序是在B操作之前的。
15. 脏数据  
    一个线程把数据改了还未提交，其他线程读到这个数据，就是脏读的脏数据。
    参考上面多线程的原子性、可见性、有序性。
16. 多线程锁的升级原理是什么？
    
17. 

## 二、 程序设计

1. 三个线程顺序打印ABC