---
layout:     post
title:      复习笔记-Java基础
subtitle:   常见面试题与知识点总结
date:       2019-11-11
author:     Jimmer
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试题
    - 知识点

---
<!-- TOC -->

- [一、基础](#%e4%b8%80%e5%9f%ba%e7%a1%80)
- [二、程序设计](#%e4%ba%8c%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e8%ae%be%e8%ae%a1)

<!-- /TOC -->

## 一、基础

1. JDK 和 JRE 有什么区别？  
如果你需要运行 java 程序，只需安装 JRE 就可以了，如果你需要编写 java 程序，需要安装 JDK.  jdk包含jre。
2. == 和 equals 的区别是什么？  
== 对于基本类型来说是值比较，对于引用类型来说是比较的是引用；而 equals 默认情况下是引用比较，只是很多类重新了 equals 方法，比如 String、Integer 等把它变成了值比较，所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。
3. 两个对象的 hashCode()相同，则 equals()也一定为 true，对吗？  
不对，不同的hashCode()算法得出结果不同，两个不同内容的字符串可能得出一样的结果，命中同一个内存，那样就变成链表。  
在散列表中，hashCode()相等即两个键值对的哈希值相等，然而哈希值相等，并不一定能得出键值对相等。
4. final 在 java 中有什么作用？
    - final 修饰的类叫最终类，该类不能被继承。
    - final 修饰的方法不能被重写。
    - final 修饰的变量叫常量，常量必须初始化，初始化之后值就不能被修改。
5. java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？  
等于 -1，因为在数轴上取值时，中间值（0.5）向右取整，所以正 0.5 是往上取整，负 0.5 是直接舍弃。
6. 基础类型有哪8种？  
byte 1,short 2,int 4,long 8,float 4,double 8,char 2,boolean 4  
boolean拓展：在Java虚拟机中没有任何供boolean值专用的字节码指令，Java语言表达式所操作的boolean值，在编译之后都使用Java虚拟机中的int数据类型来代替，而boolean数组将会被编码成Java虚拟机的byte数组，每个元素boolean元素占8位”。这样我们可以得出boolean类型占了单独使用是4个字节，在数组中又是1个字节。
7. java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？  
String、StringBuffer、StringBuilder。  
**String 声明的是不可变的对象**，每次操作都会生成新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象，而 StringBuffer、StringBuilder 可以在原有对象的基础上进行操作，所以在经常改变字符串内容的情况下最好不要使用 String。  
**StringBuffer 是线程安全**的，而 **StringBuilder 是非线程安全的**，但 StringBuilder 的性能却高于 StringBuffer，所以在单线程环境下推荐使用 StringBuilder，多线程环境下推荐使用 StringBuffer。
8. String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？  
   不一样，因为内存的分配方式不一样。String str="i"的方式，java 虚拟机会将其分配到常量池中；而 String str=new String("i") 则会被分到堆内存中。
    
   拓展：  
   String s = new String(“hello”)会创建2（1）个对象，String s = “hello”创建1（0）个对象。 
   注：当字符串常量池中有对象hello时括号内成立！  
   字符串如果是变量相加，先开空间，在拼接。  
   字符串如果是常量相加，是先加，然后在常量池找，如果有就直接返回，否则，就创建。
9. 如何将字符串反转？  
使用 StringBuilder 或者 stringBuffer 的 reverse() 方法。
10. String 类的常用方法都有那些？
indexOf()：返回指定字符的索引。  
charAt()：返回指定索引处的字符。  
replace()：字符串替换。  
trim()：去除字符串两端空白。  
split()：分割字符串，返回一个分割后的字符串数组。  
getBytes()：返回字符串的 byte 类型数组。  
length()：返回字符串长度。  
toLowerCase()：将字符串转成小写字母。  
toUpperCase()：将字符串转成大写字符。  
substring()：截取字符串。  
equals()：字符串比较。  
11. 抽象类必须要有抽象方法吗？  
不需要，抽象类不一定非要有抽象方法。
抽象类被abstract修饰，与方法没有直接联系。被abstract修饰的类不可实例化不可创建对象，包含抽象方法的类一定是抽象类。
12.  普通类和抽象类有哪些区别？
普通类不能包含抽象方法，抽象类可以包含抽象方法。
抽象类不能直接实例化，普通类可以直接实例化。
13. 抽象类能使用 final 修饰吗？  
 final 类不能被继承
14. 接口和抽象类有什么区别？  
实现：抽象类的子类使用 extends 来继承；接口必须使用 implements 来实现接口。  
构造函数：抽象类可以有构造函数；接口不能有。  
main 方法：抽象类可以有 main 方法，并且我们能运行它；接口不能有 main 方法。  
实现数量：类可以实现很多个接口；但是只能继承一个抽象类。  
访问修饰符：接口中的方法默认使用 public 修饰；抽象类中的方法可以是任意访问修饰符。  
15.  java 中 IO 流分为几种？  
按功能来分：输入流（input）、输出流（output）。  
按类型来分：字节流和字符流。  
字节流和字符流的区别是：  字节流按 8 位传输以字节为单位输入输出数据，字符流按 16 位传输以字符为单位输入输出数据。
16. BIO、NIO、AIO 有什么区别？  
BIO：Block IO 同步阻塞式 IO，就是我们平常使用的传统 IO，它的特点是模式简单使用方便，并发处理能力低。一个连接一个线程  
NIO：New IO 同步非阻塞 IO，是传统 IO 的升级，客户端和服务器端通过 Channel（通道）通讯，实现了多路复用。一个请求一个线程  
AIO：Asynchronous IO 是 NIO 的升级，也叫 NIO2，实现了异步非堵塞 IO ，异步 IO 的操作基于事件和回调机制。 一个有效请求一个线程 
17. Files的常用方法都有哪些？  
Files.exists()：检测文件路径是否存在。  
Files.createFile()：创建文件。  
Files.createDirectory()：创建文件夹。  
Files.delete()：删除一个文件或目录。  
Files.copy()：复制文件。  
Files.move()：移动文件。  
Files.size()：查看文件个数。  
Files.read()：读取文件。  
Files.write()：写入文件。  
18. 面向对象特征 
19. 面向对象权限控制好在哪里
20. 基础数据类型有哪些
21. 装箱拆箱
22. 类的四种变量:全局,静态,(方法)参数,方法内部的局部,哪些可能存在线程不安全问题
  
## 二、程序设计

1. List去重，手写代码，考察基础
2. 有一个List集合，多线程计算总和，说出你的思路和使用到的框架。
  
  